abstract
adj. 抽象的，抽象派的
n. （文献等的）摘要，概要
v. 提取，抽取；写...的摘要

indispensable
adj. 不可或缺的

tranquility
n. 宁静

maneuver
n. 演习；机动动作；花招，策略；机动；调遣

confine
v. 把...局限于；把...限制于；监禁，禁闭；限制，阻止；使离不开（尤因生病）

constitute
v. 组成，构成；成立，设定

opaque
adj. 不透明的；浑浊的；难懂的，隐晦的

acclaim
v. 拥护，（为……）喝彩，称誉，誉为

foreground
n. （景物、图画等的）前景，瞩目地位，重要位置

prevail
v. 流行，盛行；获胜；占优势，占上风；成功；奏效

elude
v. 「机敏地」逃避，躲避；使找不到，使错过；使不得；把「某人」推倒

recluse
n. 隐居者，喜欢独处的人

solace
n. 安慰，慰藉，给以安慰的人（或事物）

downplay
v. 对……轻描淡写，使轻视，贬低

interdict
n. （法庭的）禁令，禁罚，禁行圣事令

referee
n. 裁判员；仲裁人，调解人

etch
v. 蚀刻，（脸上）流露出，铭刻，画出……的轮廓

browbeat
v. 恫吓，威逼

manuscript
n. 手稿，原稿；手抄本

diffident
adj. 缺乏自信的，胆怯的，羞怯的

propensity
n. 倾向，癖好，脾性

circumvent
n. 规避，设法回避，绕过，绕行

full-bodied
adj. （味道）浓郁的，（声音）圆润的

outmaneuver
v. 比……高明，比……技高一筹

content
n. 内容； 目录； 含量，容量；满足

confident
adj. 自信的，有自信心的，肯定的，确信的

construct
v. 构造，建造；构想

peer
n. 同龄人；同辈；身份地位相同的人；（英国）贵族

confront
v. 面对，面临；遭遇；直面，正视

novel
adj. 新颖的；与众不同的；珍奇的
n. 小说

consequence
n. 结果，后果

inherent
adj. 内在的，固有的

patrician
adj. 贵族的，上流社会的

demotic
adj. 民众的，通俗的，大众化的

principal
n. 校长；院长；负责人；主要演员；本金；委托人；主犯

postulate
v. 假定，假设

placid
adj. 温和的，平和的，文静的，平静的

upbraid
v. 申斥，训斥，责骂

ebullient
adj. 充满自信的，精力充沛的，热情洋溢的

beholden
adj. （因受恩惠）心存感激，感谢的；蒙恩的，有义务的

imperative
n. 重要紧急的事，必要的事；命令，规则；祈使语气，祈使语气动词

revolt
n. 叛乱，起义，违抗

prospect
n. 前景，前途；预期，展望；景象；（成功、得益等的）可能性，机会

transcend
v. 超出

claim
v. 声称，宣称；认领；索取；获得；需要

abundant
adj. 大量的；丰富的，充裕的

magnificent
adj. 壮观的，瑰丽的，精彩的，了不起的

worship
v. 崇敬，崇拜（神）；敬仰，热爱

fortify
v. 增强，筑防御工事，（尤指）筑城防御，增强（感觉或态度）

exceptional
adj. 杰出的，优秀的；异常的，特别的

ironclad
adj. 铁定的，不容质疑的

vociferous
adj. 大声疾呼的，喧嚣的，大叫大嚷的

waylay
v. 拦截（尤其是为了谈话或袭击），拦路

monologue
n. 独角戏，滔滔不绝的讲话，个人的长篇大论，（戏剧、电影等的）独白

digress
v. 离题，偏离主题

integral
adj. 构成整体所必需的；不可或缺的；完整的；整体的

precipitous
adj. 陡峭的，险峻的，峭拔的，突然的

accord
n. 协议；条约

substitute
v. 用……代替，代以

expire
v. 失效，终止；到期；届满；逝世

discord
n. 不和，纷争，不一致，不协和和弦

overbearing
adj. 专横的，飞扬跋扈的

shun
v. 避开，避免，回避

captivate
v. 迷住，使着迷

solid
adj. 固体的，结实的；可靠的；实心的

credit
n. 信用；赊欠；信贷；贷方；信誉；赞扬；荣誉；学分

leaven
n. 发酵剂，面肥

stiff
adj. 僵硬的；硬的；挺直的；不易弯曲的

demanding
adj. 要求高的，需要高技能（或耐性等）的，费力的，要求极严的

prolong
v. 延长

verbose
adj. 冗长的，啰嗦的，唠叨的

lustrous
adj. 柔软光亮的

redudant
adj. 被裁减的，多余的，不需要的

requisite
adj. 必需的；必备的；必不可少的

favorable
adj. 赞成的；有利的；顺利的；良好的；有望的；偏袒的

intangible
adj. 难以形容（或理解）的，不易度量的 【intangible cultural heritage 非物质文化遗产】

exalt
v. 提拔，表扬，褒扬，高度赞扬

retort
v. （生气或幽默地）反驳，回嘴

crumple
v. 起皱；变弯曲；把……弄皱；奔溃，瓦解；（人）瘫倒，倒下

finale
n. 结局，（音乐的）终曲，结尾

understudy
n. 候补演员，替角

faction
n. （大团体中的）派系，派别，小集团；派系斗争，内讧

dissect
v. 剖析，解剖（人或植物），仔细研究，详细评论

deject
v. 使沮丧

committed
adj. 尽心尽力的；坚信的；坚定的

rider
n. 骑手，骑马（或自行车、摩托车）的人，公文的附加材料，附文

disinterested
adj. 客观的，无私的，公正的，无兴趣的

don
n. （尤指牛津大学和剑桥大学的）大学教师；黑手党头目

camaraderie
n. 友情，同志间的情谊

comprise
v. 由……组成；包含

bait
n. 鱼饵；诱饵

noxious
adj. 有毒的，有害的

partisan
adj. （对个别人、团体或思想）过分支持的 偏袒的

incentive
n. 激励，刺激，鼓励

spectator
n. （体育比赛的）观众

terminology
n. 术语

vertigo
v. （从高处俯瞰时感到的）眩晕

extricate
v. （使）摆脱，解救，救出，挣脱

gadfly
n. （为使别人做某事而对其进行骚扰或批评的）讨人厌者

diffuse
v. 弥漫，漫射，传播，散步

obsess
v. 使痴迷，使迷恋，使着迷；唠叨，挂念

compendium
n. （尤指书中某题材事实、图画及照片的）汇编

cardinal
n. 基数，枢机主教，纯熟，红衣风头鸟
adj. 最重要的，基本的，鲜红的

retrench
v. 紧缩开支，节约，缩减（人员）；【军事】筑二道防御工事

accessible
adj. 可到达的，可进入的，可使用的，容易理解的，易懂的

convert
v. （使）转变；（使）改变信仰

bellwether
n. 征兆，前导

linger
v. 停留，逗留；徘徊；花很长时间做（某事），磨蹭；苟延残喘

equivalent
adj. 等价的 相等的

engender
v. 产生

exquisite
adj. 优美的；精致的；赏心悦目的；精湛的；有很高造诣的；灵敏的，敏锐的；剧烈的，尖锐的

distictive
adj. 独特的，特别的，有特色的

fragile
adj. 易碎的；脆的；易损的；虚弱的；脆弱的；纤巧的，精细的

disinfect
v. 给……消毒，查杀（计算机）病毒，扫除（电脑）病毒

complicate
v. 使难以理解；使复杂化

evoke
v. 唤起（感情、记忆或形象）

adversary
n. （辩论、战斗中的）敌手

innovative
adj. 革新的，创新的；引进新思想的；采用新方法的

addict
n. 瘾君子， 入迷的人，着魔的人，有瘾的人
v. 使沉溺，使上瘾

incumbent
n. 在职者，现任者

punctilious
adj. 一丝不苟的，循规蹈矩的

exponent
n. 指数，（观点、理论等的）拥护者，（某种活动的）能手

detain
vt. 扣留，拘押；留住；耽搁

disciple
n. 门徒，信徒，追随者，（耶稣的）门徒

aspect
n. 方面，层面，外观，方位

flexible
adj. 灵活的，可变通的，易弯曲的，柔韧的

reflect
v. 反射；反映；表明，显示；反省，反思

contend
v. 声称，主张，认为；搏斗，争斗；争夺；竞争；辩论，据理力争

hangdog
adj. 显得难过的，羞愧的

pilfer
v. 偷窃（小东西），小偷小摸，（尤指员工）偷窃

supple
adj. 灵活的，柔韧性好的，易弯曲的，柔韧的

falsehood
n. 虚假，谎言，说谎，不实之词

infuse
v. 泡，沏，使具有，全面影响，灌输，鼓舞

abrade
v. 磨损

facilitate
v. 促进；助长；使便利，使容易；帮助

lackluster
adj. 令人感到乏味的，缺乏活力的，缺少信念（或见解）的；（头发，眼睛）无光泽的，黯淡的

insight
n. 洞察力，洞悉；领悟；深刻见解

paradox
n. 悖论，矛盾的人（或事物、情况）

allude
v. 暗指，（婉转）提到，指……说

nuance
n. （意义、声音、颜色、感情等方面的）细微差别

excursive
adj. 容易离题的；散漫的

deleterious
adj. 有害的，造成伤害的，损害的

cornucopia
n. 丰饶，丰盛，锥形纸袋，【神话】丰饶角

offbeat
adj. 不寻常的，不落俗套的，标新立异的

consonant
n. 辅音，辅音字母
adj. 一致的；相符的；和谐的

entrance
n. 入口；进入；莅临；出场；进入许可；入（行、会、学）许可

segment
n. 段；部分；片；弓形
> 在数学和几何领域，“segment” 可用来指代圆或曲线的一部分，当描述一段圆弧以及由这段圆弧和对应的弦所围成的图形时，可以用 “segment” 表示 “弓形”。例如：“The area of a circular segment（弓形的面积）”。

